1引言
1.1编写目的
编写该测试总结报告主要有以下几个目的
1．通过对测试结果的分析，得到对软件质量的评价
2．分析测试的过程，产品，资源，信息，为以后制定测试计划提供参考
3．评估测试测试执行和测试计划是否符合
4．分析系统存在的缺陷，为修复和预防 bug 提供建议


1.2用户群
主要读者：大富翁项目管理人员
其他读者： 项目相关人员
1.3 测试对象
大富翁游戏的运行逻辑以及游戏体验
2测试概要
2.1 测试用例
    大富翁游戏测试从 2015 年 9 月 5 日开始到 2015 年 9月 7 日结束，共持续 3天，测试功能点 5个，执行 20个测试用例，平均每个功能点执行测试用例4个，测试共发现15个bug，其中严重级别的bug2个，无效bug1个。
此次测试严格按照项目计划和测试计划执行，按时完成了测试计划规定的测试对象的测试。针对测试计划规定的测试策略，在测试执行中都有体现，在测试执行过程中，依据测试计划和测试用例，对系统进行了完整的测试
2.2 测试用例
Case1：大富翁游戏能否多人游戏。
Step：
1.选择两个人物进行游戏；
2.设置初始金额为10000；
3.开始游戏；
4.再选取三个或四个人物进行游戏；

 
测试结果：在多人游戏方面游戏运行良好，不存在bug，无逻辑错误。


Case2：游戏开始金额设置。
Step：
1.选择两个人物进行游戏；
2.设置初始金额为0；
3.开始游戏；
4.观察游戏运行状况

 
测试结果：
出现bug：在金额为零的状况下是不能进行游戏的，但是在测试过程中游戏依然                                                                      可以进行，出现逻辑错误。
修订：在初始金额设置方面有提示，只能为1000至50000之间。


Case3：游戏中的道具使用。
Step：
1.选择两个人物进行游戏；
2.设置初始金额为20000；
3.开始游戏；
4.运行游戏使其中一个人物停在道具一格，购买道具，且使用道具。

 
测试结果：
出现bug：道具炸弹及路障使用正常，但是机器娃娃在使用过程中为无反应状态。
修订：修改使用机器娃娃道具逻辑代码。

Case4：游戏过程中的逻辑错误。
Step：
1.选择两个人物进行游戏；
2.设置初始金额为20000；
3.开始游戏；
4.运行游戏使其中一个人物，在空白地买房子，另一任务交过路费，而且在游戏过程中可以使用道具。

 

测试结果：
出现bug：在买道具的时候如果点数不足则无法买道具，但是在交过路费中金钱为负依然可以进行游戏，游戏并不结束。
修订：在交完过路费后进行金额判断，如果金额为负，则结束游戏。


Case5：游戏过程中易用性体验。
Step：
1.选择两个人物进行游戏；
2.设置初始金额为20000；
3.开始游戏；
4.运行游戏使其中一个人物，在空白地买房子，另一任务交过路费，而且在游戏过程中可以使用道具。
5.重新游戏。

测试结果：
出现轻微bug：如果两个玩家想重新玩游戏时必须先退出游戏，然后再重新选择人物及设置初始金额，较为繁琐。
修订：在UI界面增加一个重新开始游戏的按钮。



5测试结论
5.1功能性
系统正确实现了通过数据字典管理基础数据的功能，实现了数据内容的多语言功能，实现了中英文界面。实现了基础数据管理，酒店集团管理，酒店基础信息管理，渠道管理，代理管理，用户管理的查询，添加，修改，删除的功能，系统还实现了将权限控制细化到菜单按钮的功能。
系统在实现用户管理下的权限管理功能时，存在重大的缺陷，权限控制不严密，权限设计有遗漏。
5.2易用性
现有系统实现了如下易用性：
查询，添加，删除，修改操作相关提示信息的一致性，可理解性
输入限制的正确性
输入限制提示信息的正确性，可理解性，一致性
现有系统存在如下易用性缺陷：
界面排版不美观
输入，输出字段的可理解性差
输入缺少解释性说明
中英文对应的正确性
中英文混排
5.3可靠性
现有系统的可靠性控制不够严密，很多控制是通过页面控制实现的，如果页面控制失效，可以向数据库插入数据，引发错误。
现有系统的容错性不高，如果系统出现错误，返回错误类型为找不到页面错误，无法回复到出错前的状态
5.4兼容性
现有系统支持 window 下的 IE 浏览器和傲游浏览器，支持 linux 系统下的 IE 浏览器和火狐浏览器。
现有系统未进行其他兼容性测试
5.5安全性
现有系统控制了以下安全性问题：
把某一个登录后的页面保存下来，不能单独对其进行操作不进行登录
直接输入某一页面的 Url 能否打开页面并进行操作不应该允许。
现有系统未控制以下安全性问题：
用户名和密码应对大小写敏感
登陆错误次数限制
6	分析摘要
6.1 覆盖率
此次测试，所有测试用例都是在中文界面下执行，未在英文界面下执行，测试不包括英
文界面下的测试，也不包括正对英文翻译的测试。
此次测试，部分页面需求描述无明确的定义，对输入限制无详细定义，无明确的测试依据，在测试过程中，测试是根据输入字段含义，测试人员理解，以及和项目经理，开发人员沟通获得测试依据，无法保证测试依据的正确性和完整性，因此，没有进行完整的，正确的无效数据的测试，测试覆盖率不够，无法保证测试的有效性和正确性。
下面为此次测试测试用例覆盖率分析图：

6.2 遗留缺陷的影响
1．缺陷描述：酒店娱乐项添加页面，“距离”字段无单位，建议增加单位
缺陷影响：距离字段无单位说明，无衡量标准，用户易用性不好
推迟原因：需求定义无单位定义，统一在升级版本中解决
2．缺陷描述：酒店基础信息管理模块，默认语言设置不一致。用中文查询酒店，进
缺陷影响：相同功能模块默认语言设置不一致，一致性不好
推迟原因：默认语言设置，目前无统一标准，升级版本中统一
3．缺陷描述：tomcat 日志有乱码，日志无项目名称，查看不方便
缺陷影响：其他项目日志都有项目名称，日志无项目名称，查看不方便
推迟原因：目前的日志为了调试方便，显示了很多其它信息，在项目正式发布时会统一处理的。
4．缺陷描述：取消政策管理要么，取消时间“天/小时”缺少单位补充字段
缺陷影响：该处因为是两个不同的单位时间，需要有另外一个单位补充字段补充所所填写内容的单位
推迟原因：该缺陷单位补充字段本来存在，翻译不够准确，不能理解为补充单位的字段，需要等翻译完毕后再确认。
5． 缺陷描述：数据字典种类修改，默认值设置后，在调用该数据字典种类的数据字典，默认值无显示
缺陷影响：数据字典种类的默认值设置后，不能显示设置的默认值，相当于数据字典类默认值设置功能未实现
推迟原因：该功能暂时不好实现，需要和和系统的默认语种一起处理。
6．缺陷描述：担保政策管理页面，“Edposit Due”缺少解释行输入描述信息
缺陷影响：缺少解释性输入描述信息，用户不理解应该输入什么内容
推迟原因：需求没有描述，需要解释性说明文字由项目经理整理后，在升级版本中添加
7．缺陷描述：多媒体添加，文件上传功能未实现
缺陷影响：文件上传功能未实现
推迟原因：该功能暂时不好完成，在下个版本中完成
8．缺陷描述：参照点添加权限和修改权限单独控制出现权限异常错误
缺陷影响：用户执行添加，修改时，出现权限异常，无法完成任务
推迟原因：B9 版本发现该权限，B10 版本未通过验证，目前该模块开发人员调休，无
法修改 bug，
9．缺陷描述：酒店渠道绑定关系权限控制出现权限异常错误
缺陷影响：a>权限控制易用性不好，会引起用户误操作;
b>权限控制错误
推迟原因：B9 版本发现该权限，B10 版本未通过验证。该模块后台无 insert 权限,只有
Update 权限，与其他模块不同，需要重新设置权限控制方式。
10．缺陷描述：酒店 Rate 绑定关系权限控制出现权限异常错误
缺陷影响：a>权限控制易用性不好，会引起用户误操作;
b>权限控制错误
推迟原因：B9 版本发现该权限，B10 版本未通过验证。该模块后台无 insert 权限,只有Update 权限，与其他模块不同，需要重新设置权限控制方式。
11．缺陷描述：新建业务管理员权限用户，进入打包促销页面出现权限异常错误
缺陷影响：除系统管理员外，其他用户无法进行打包促销操作
推迟原因：B10 版本发现该 bug，目前该模块开发人员调休，无法修改 bug
6.3 建议
在项目开始的时候应该制定编码标准，数据库标准，需求变更标准，开发和测试人员都严格按照标准进行，可以在后期减少因为开发，测试不一致而导致的问题，同时也可以降低沟通成本。发布版本的时候，正确布置测试环境，减少因为测试环境，测试数据库数据的问题而出现的无效 bug。开发人员解决 bug 的时候，填写 bug 原因以及解决方式，方便 bug 的跟踪。
开发人员在开发版本上发现bug，可以通知测试人员，因为开发人员发现的bug很有可能在测试版本上出现，而测试人员和开发人员的思路不同，有可能测试人员没有发现该 bug，而且，这样可以保证发现的 bug 都能够被跟踪。
7度量
7.1 资源消耗
测试时间	2007 年 7 月 2 日至 2007 年 8 月 6 日共 35 天

测试人力	1 人×7 天＋1 人×35 天＝42 人天

硬件资源	服务器：PC 2 台

客户端：PC 2 台

7.2 缺陷密度





8典型缺陷引入原因分析
测试过程中发现的缺陷主要有以下几个方面：
1．需求定义不明确
需求文档中，存在功能定义错误，输入输出字段描述错误，输入输出字段限制定义错误，输入输出限制定义缺失这几种类型的缺陷。使得开发人员根据需求进行设计时，没有考虑相关功能的关联性，以及需求错误的地方，在测试过程中，需求相关的问题表现出来。需求做改正，设计必须跟着做改动，浪费时间和影响开发人员的积极性，降低开发人员对需求的信任，可能会导致开发人员不按照需求进行设计而根据自己的经验来进行设计。
2．功能性错误
功能没有实现，导致无法进行需求规定的功能的测试。主要是无法进入酒店设施管理，会议室管理页面，酒店安全项管理无法保存信息，地区，房型删除功能缺失。
功能实现错误，实现了需求未定义的功能，执行需求定义的功能时系统出现错误。主要是角色拥有不属于自己的权限，酒店联系人删除页面跳转错误等。
3．页面设计和需求不一致
页面设计没有根据需求进行，输入，输出字段文字错误，用户无法理解字段含义。页面设计没有完成需求规定的输入限制验证，导致用户可以输入错误的或者无效的数据，这些数据有可能会引起功能性错误。
4．多语言数据问题
系统中很多输入字段是通过调用数据字典的方式输入，但是现有系统中，很多数据字典的多语言信息没有完成，导致使用多语言的时候，显示空白字段。
系统中很多地方使用多语言，由于多语言编码不统一导致页面设计和数据设计使用语言编码不一致，由此引起的多语言数据无法显示的缺陷。
5．页面设计易用性缺陷
页面设计不友好，系统中很多页面的输入字段无明确的输入提示，用户无法理解何种输入是正确的，但是用户输入错误后，系统提示出错，增加用户负担。
提示信息错误，不同模块相同结果的提示信息不一致，用户操作后，相应的提示信息不明确，引起用户误解。
提示信息一致性，用户在不同页面执行相同的操作，提示信息不同。
6．开发人员疏忽引起的缺陷
因为开发人员的疏忽，导致系统需要验证的地方，调用了错误的验证，系统需要进行输入控制的地方没有进行相应的控制。
